Young Nirmala was also seized with the Nationalistic zeal. She was always
युवा निर्मला को भी राष्ट्रवादी उत्साह ने अभिग्रहित कर लिया था। वह हमेशा
extremely energetic and was a natural leader among Her peers. In 1942 during the
अत्यंत ऊर्जावान और अपने साथियों के बीच एक स्वाभाविक नेता थीं। 1942 में
Quit India Movement She participated in many daring episodes of picketing and was
भारत छोड़ो आंदोलन के दौरान उन्होंने धरना देने की कई साहसी घटनाओं में भाग लिया और वह
also part of an underground group that carried out many secret missions.
एक भूमिगत समूह का भी हिस्सा थीं जिसने कई गुप्त अभियानों को अंजाम दिया।
Because we were all college students and we all wanted to stop the colleges then,
क्योंकि हम सभी कॉलेज के छात्र थे और हम सब तब कॉलेज बंद करना चाहते थे,
somehow or other we got into another kind of mysterious acting. We used to distribute
किसी न किसी तरह हम किसी और प्रकार के रहस्यमय कार्य का हिस्सा बन गए। हम
bulletins, used to call them, we used to call them bullets and spread disorder
बुलेटिन(विवरणिका) वितरित करते थे, उन्हें कहते थे, हम उन्हें बुलेट(गोली) कहते थे और
among students. That time students were very alert, that we should have our independence,
छात्रों के बीच अव्यवस्था फैलाते थे। उस समय के छात्र बहुत सचेत थे, कि हमें अपनी स्वाधीनता प्राप्त होनी चाहिए,
we should be a free country and people were not so dishonest that they are now.
हमें एक स्वतंत्र देश होना चाहिए और लोग इतने बेईमान नहीं थे जैसे कि अब हैं।
After that I joined Science College because I wanted to do Medicine but Science College
उसके बाद मैंने साइंस(विज्ञान) कॉलेज में प्रवेश लिया क्योंकि मैं मेडिसिन(चिकित्सा विज्ञान) पढ़ना चाहती थी लेकिन साइंस कॉलेज में
we had a strike and I became the leader of the students, so they asked Me to get out
हमारी हड़ताल हुई और मैं छात्रों की नेता बन गई, इसलिए उन्होंने मुझे
of the college, so I had to leave the college. Then I went to Lucknow to study
कॉलेज से बाहर निकलने के लिए कहा, इसलिए मुझे कॉलेज छोड़ना पड़ा। फिर मैं लखनऊ के
in Isabella Thoburn College - that's also another missionary - but from there I did
इसाबेला थोबर्न कॉलेज में पढ़ने के लिए  चली गई  - वह भी एक अन्य मिशनरी था - लेकिन वहाँ से मैंने
My Inter Science and then I did My Medicine from Lahore.
अपना इंटर साइंस किया और फिर मैंने लाहौर से मेडिसिन की पढाई की।